イチサン利用規約

本利用規約（以下「本規約」といいます。）には、法人番号株式会社（以下「当社」といいます。）が提供する、「イチサン」及びその関連サービス（以下、これらのサービスを個別に又は総称して「本サービス」といいます。）の提供条件及び契約者と当社の皆様との間の権利義務関係が定められています。本サービスの利用に際しては、本規約の全文をお読みいただいた上で、本規約に同意いただく必要があります。


第1条	（本サービスの概要）
本サービスは、次の各号に掲げるものをいいます。
(1)イチサン
法人番号に紐づく各種情報の無料提供サービスをいいます。
法人番号は、「行政手続における特定の個人を識別するための番号の利用等に関する法律」（以下「番号法」といいます。）に基づき1法人につき1つ指定されている13桁の数字です。法人番号を利用することで、当該法人番号に対応する法人の様々な情報を知ることができます。
当社は法人番号に紐づく情報を収集、保存しております。
ユーザーは、本サービスにおいて、会社名等を入力することにより、当該会社に関する情報を、簡単かつ便利に取得することができます。
当社は、番号法の基本理念である、行政を効率化し、国民の利便性を高め、公平かつ公正な社会を実現する社会基盤としての役割と新たな価値の創出という目的の一助となるべく、本サービスを無料で公開致します。
(2) イチサンマージ
契約者が登録した取引先の各種情報を、法人番号等の一意の識別子に基づき自動で統合するサービスをいいます。

第2条	（適用）
1.	本規約は、本サービスの提供条件及び本サービスの利用に関する契約者と当社との間の権利義務関係を定めることを目的とし、契約者と当社との間の本サービスの利用に関わる一切の関係に適用されます。
2.	当社が当社ウェブサイト上で掲載する本サービス利用に関するルールがある場合、本規約の一部を構成するものとします。
3.	本規約の内容と、前項のルールその他の本規約外における本サービスの説明等とが異なる場合は、本規約の規定が優先して適用されるものとします。

第3条	（定義）
本規約において使用する以下の用語は、各々以下に定める意味を有するものとします。
(1)	「サービス利用契約」とは、本規約を契約条件として契約者と当社の間で締結される、本サービスの利用契約を意味します。
(2)	「知的財産権」とは、著作権、特許権、実用新案権、意匠権、商標権その他の知的財産権（それらの権利を取得し、又はそれらの権利につき登録等を出願する権利を含みます。）を意味します。
(3)	「当社ウェブサイト」とは、そのドメインが「houjin-bangou.co.jp」又は「ichisan.jp」である、当社が運営するウェブサイト（理由のいかんを問わず、当社のウェブサイトのドメイン又は内容が変更された場合は、当該変更後のウェブサイトを含みます。）を意味します。
(4)	「契約者」とは、第４条（登録）に基づいて当社とサービス利用契約を締結した個人又は法人を意味します。
(5)	「反社会的勢力等」とは、暴力団、暴力団員、暴力団員でなくなったときから5年を経過しない者、暴力団準構成員、暴力団関係企業、総会屋等、社会運動等標榜ゴロ又は特殊知能暴力集団等、その他これらに準ずる者をいいます。「ユーザー」とは、契約者が自己のサービス利用契約に基づき本サービスの利用を認め、当社所定の方法により本サービスを利用する者を意味します。

第4条	（登録）
1.	本サービスの利用を希望する者（以下「登録希望者」といいます。）は、本規約を遵守することに同意し、かつ当社の定める一定の情報（以下「登録事項」といいます。）を当社の定める方法で当社に提供することにより、当社に対し、本サービスの利用の登録を申請することができます。
2.	当社は、当社の基準にしたがって、第1項に基づいて登録申請を行った登録希望者（以下「登録申請者」といいます。）の登録の可否を判断し、当社が登録を認める場合にはその旨を登録申請者に通知します。登録申請者の契約者としての登録は、当社が本項の通知を行ったことをもって完了したものとします。
3.	前項に定める登録の完了時に、サービス利用契約が契約者と当社の間に成立し、契約者は本サービスを本規約に従い利用することができるようになります。
4.	契約者は、本サービスの利用に際し、ユーザーに本規約の全てを遵守させるものとします。ユーザーによる本規約の違反は、契約者による本規約の違反とみなし、契約者は、当該ユーザーと連帯して責任を負います。
5.	当社は、登録申請者が、以下の各号のいずれかの事由に該当する場合は、登録及び再登録を拒否することがあり、またその理由について一切開示義務を負いません。
(1)	当社に提供した登録事項の全部又は一部につき虚偽、誤記又は記載漏れがあった場合
(2)	未成年者、成年被後見人、被保佐人又は被補助人のいずれかであり、法定代理人、後見人、保佐人又は補助人の同意等を得ていなかった場合
(3)	反社会的勢力等である、又は資金提供その他を通じて反社会的勢力等の維持、運営若しくは経営に協力若しくは関与する等反社会的勢力等との何らかの交流若しくは関与を行っていると当社が判断した場合
(4)	過去当社との契約に違反した者又はその関係者であると当社が判断した場合
(5)	第10条に定める措置を受けたことがある場合
(6)	その他、登録を適当でないと当社が判断した場合

第5条	（登録事項の変更）
1.	契約者は、登録事項に変更があった場合、当社の定める方法により当該変更事項を遅滞なく当社に通知するものとします。
2.	契約者が前項の変更を怠ったことにより生じた損害について、当社は一切責任を負わないものとします。

第6条	（パスワード及びユーザーIDの管理）
1.	契約者は、自己の責任において、本サービスに関するパスワード及びユーザーIDを適切に管理及び保管するものとし、これを第三者に利用させ、又は貸与、譲渡、名義変更、売買等をしてはならないものとします。
2.	契約者は、本サービスのアカウントの不正利用又は第三者による使用又はそれらのおそれが判明した場合には、直ちにその旨を当社に通知するとともに、当社からの指示に従うものとします。
3.	パスワード又はユーザーIDの管理不十分、使用上の過誤、第三者の使用等によって生じた損害について、当社は一切責任を負わないものとします。

第7条	（利用料金について）
1.	契約者は、当社が次の各号及び別途定める金額及び方法に従い、本サービス利用の対価（以下「利用料金」といいます。）を支払うものとします。
(1)	イチサン：無償でのご利用が可能です。
(2)	イチサンマージ：当社ウェブサイト等の情報をご覧ください。
2.	契約者が前項に定める利用料金の支払いを遅滞した場合、年14.6％の割合による遅延損害金を当社に支払うものとします。

第8条	（禁止事項）
契約者は、本サービスの利用にあたり、以下の各号のいずれかに該当する行為又は該当すると当社が判断する行為をしてはなりません。
(1)	法令に違反する行為又は犯罪行為に関連する行為
(2)	公序良俗に反する行為
(3)	当社の第三者の知的財産権、肖像権、プライバシーの権利、名誉、その他の権利又は利益を侵害する行為
(4)	本サービスを通じた、コンピューター・ウィルスその他の有害なコンピューター・プログラムを含む情報を当社に送信すること
(5)	本サービスのネットワーク又はシステム等に過度な負荷をかける行為（1ユーザーで1ヶ月あたりのアクセス数が10,000回を超える場合を含みますがが、これに限られません。）
(6)	当社が提供するソフトウェアその他のシステムに対するリバースエンジニアリングその他の解析行為
(7)	本サービスの運営を妨害するおそれのある行為
(8)	当社のネットワーク又はシステム等への不正アクセス
(9)	第三者に成りすます行為
(10)	本サービスの他の利用者のID又はパスワードを利用する行為
(11)	当社ウェブサイト上で掲載する本サービス利用に関するルール（https://www.houjin-bangou.co.jp/ichisan-legal）に抵触する行為
(12)	反社会的勢力等への利益供与
(13)	前各号の行為を直接又は間接に惹起し、又は容易にする行為
(14)	前各号の行為を試みること
(15)	その他、当社が不適切と判断する行為

第9条	（権利帰属）
当社ウェブサイト及び本サービスに関する知的財産権は全て当社又は当社にライセンスを許諾している者に帰属しています。
契約者は、本規約に基づいて本サービスをご利用いただけますが、本サービスの利用に伴って、当社が当社ウェブサイト又は本サービスに関する知的財産権の使用許諾をすることはありません。
つまり、当社ウェブサイトにおいて使用している画像を無断で転載したり、プログラムを複製すること等（著作物の複製等）はできませんが、本サービスにより提供する法人番号に紐づいた各種情報（一般公開データ）については、知的財産権による保護の対象ではありませんので、ご自由にお使いいただけます。

第10条	（登録抹消等）
1.	当社は、契約者が、以下の各号のいずれかの事由に該当する場合は、事前に通知又は催告することなく、当該契約者について本サービスの利用を一時的に停止し、又はサービス利用契約を解除することができます。
(1)	本規約のいずれかの条項に違反した場合
(2)	登録事項に虚偽の事実があることが判明した場合
(3)	支払停止若しくは支払不能となり、又は破産手続開始、民事再生手続開始、会社更生手続開始、特別清算開始若しくはこれらに類する手続の開始の申立てがあった場合
(4)	第4条第4項各号に該当する場合
(5)	その他、当社が本サービスの利用又は契約者としての登録の継続を適当でないと判断した場合
2.	当社が前項に基づき本サービスの提供を停止又は解除を行った場合であっても、当社は、すでに受領した利用料金を返還しないものとし、また、契約者は未払いの利用料金の支払いを免れることはできません。
3.	本条の規定は、当社から契約者に対する損害賠償請求を妨げるものではありません。

第11条	（退会）
1.	契約者は、当社所定の手続の完了により、サービス利用契約を解約し、自己の契約者としての登録を抹消することができます。
2.	契約者は、サービス利用契約が終了した場合であっても、当社及び第三者に対して既に生じたサービス利用契約上の一切の義務及び債務（損害賠償義務を含みますが、これに限りません。）を免れるものではありません。
3.	契約者が所定の日時までに当社の定める本サービスの解約手続を行わない場合、本サービスの利用期間の満了後に当社所定の条件にしたがって自動更新されます。

第12条	（本サービスの内容の変更、終了、一時停止）
1.	当社は、当社の都合により、本サービスの内容を変更し、又は提供を終了することができます。
2.	当社は、契約者に事前に通知することなく、本サービスの全部又は一部の提供を停止又は中断することができるものとします。
 
第13条	（保証の否認及び免責）
1.	当社は、本サービスにより契約者に提供する情報の信憑性、正確性、完全性、最新性、網羅性、適時性等について何ら保証するものではありません。
2.	当社は、本サービスが契約者の特定の目的に適合すること、期待する機能・商品的価値・正確性・有用性を有すること、契約者及びユーザーによる本サービスの利用がユーザーに適用のある法令又は業界団体の内部規則等に適合すること、継続的に利用できること、及び不具合が生じないことについて、明示又は黙示を問わず何ら保証するものではありません。
3.	当社は、当社による本サービスの提供の中断、停止、終了、利用不能又は変更に関して契約者が被った損害につき、当社に故意又は重過失がある場合を除き、賠償する責任を一切負わないものとします。
4.	当社は、ユーザーが本サービスに送信したデータ等の削除又は消失、契約者の登録の抹消、本サービスの利用によるデータ等の消失等（イチサンマージの利用に伴う、契約者の顧客関係管理システム上のデータの不整合、重複、欠損又は不正確なデータのマージ等の発生を含みますが、これらに限られません。）又は機器の故障若しくは損傷、その他本サービスに関して契約者が被った損害につき、当社に故意又は重過失がある場合を除き、賠償する責任を一切負わないものとします。契約者は、自己の責任において、データの管理をし、適宜バックアップ等を行ってから本サービスを利用するものとします。
5.	契約者は、本サービスの利用に関連して第三者との間で生じた取引、連絡、紛争等については、自己の費用負担と責任において対応及び解決するものとし、当社はこれに一切関与しません。
6.	当社は、本サービスに関して契約者又はユーザーが被った損害につき、当社に故意又は重過失があったときを除き、一切賠償の責任を負いません。なお、当社に故意又は重過失があった場合、及び消費者契約法の適用その他の理由により、本項その他当社の損害賠償責任を免責する規定にかかわらず当社が契約者に対して損害賠償責任を負う範囲の一部免責しか許されない場合においても、当社の賠償責任の範囲は、損害の事由が生じた時点から遡って過去3か月間に契約者から現実に受領した本サービスの利用料金の総額を超えて賠償する責任を負わないものとし、また、付随的損害、間接損害、特別損害、将来の損害及び逸失利益にかかる損害については、賠償する責任を負わないものとします。

第14条	（秘密保持）
1.	当社及び契約者は、本サービスの提供に際し知り得た相手方の営業上又は技術上その他業務上の情報（以下「秘密情報」といいます。）を機密として保持し、相手方の事前の承諾を得ることなく、第三者に開示、提供又は漏洩しないものとします。ただし、次の各号に該当する情報は秘密情報には含まれないものとします。
(1)	開示を受けた際、既に自己が保有していた情報
(2)	開示を受けた際、既に公知となっている情報
(3)	開示を受けた後、自己の責めによらずに公知になった情報
(4)	正当な権限を有する第三者から適法に取得した情報
(5)	開示を受けた情報によることなく、独自に開発・取得した情報
2.	前項の定めにかかわらず、当社又は契約者は、法令又は裁判所、監督官庁、金融証券取引所その他公的機関の裁判、規則、命令に従い必要な範囲において秘密情報を公表し、開示することができるものとします。

第15条	（登録事項、入力情報の取扱い）
当社は、ユーザーが、本サービスにおいてどのような行動をしたのかを把握するために、
Google Analytics APIを通じて、行動履歴を取得します（誰が何を検索したかは特定できない状態で保管されますのでご安心ください）。
また、会社検索に用いられたログデータは、ユーザーと紐づけが困難な状態で保管され、7日以内に削除されます。

第16条	（個人情報の取扱い）
当社は、個人情報の取扱いについては、別途当社プライバシーポリシー（https://www.houjin-bangou.co.jp/privacypolicy）の定めによるものとし、ユーザーはこのプライバシーポリシーに従って当社がユーザーの個人情報を取扱うことについて同意するものとします。

第17条	（損害賠償）
1.	契約者による本利用規約に違反する行為又は本サービスに関連して契約者の責めに帰すべき事由により当社又は第三者に損害が生じたときは、契約者はその一切の損害（逸失利益及び弁護士費用その他専門家費用を含みます。）につき賠償する義務を負うものとします。なお、ユーザーが本規約に違反する等のユーザーの行為により当社に損害が生じた場合、契約者の行為に基づき生じた損害とみなし、契約者は、その一切の損害を当社に賠償する責をユーザーと連帯して負うものとします。
2.	契約者による本サービスの利用に関連して、当社が、他の契約者又はユーザーその他の第三者から権利侵害その他の理由により何らかの請求を受けた場合、当該契約者は、当該請求に基づき当社が当該第三者に支払いを余儀なくされた金額及び当該請求に係る紛争等の解決のために当社が負担した金額（弁護士等専門家費用及び当社人件費相当額を含みます。）を賠償しなければなりません。

第18条	（反社会的勢力等との関係の禁止）
1.	当社及び契約者は、相手方に対し、次に掲げる事項を現在かつ将来にわたって表明し、保証します。
(1)	自らが、反社会的勢力等ではないこと
(2)	反社会的勢力等と次の関係を有していないこと
ア　自ら若しくは第三者の不正の利益を図る目的、又は第三者に損害を与える目的をもって反社会的勢力等を利用していると認められる関係
イ　反社会的勢力等に対して資金等を提供し、又は便宜を供与するなど、反社会的勢力等の維持、運営に協力し、又は関与している関係
(3)	自らの役員（取締役、執行役、監査役、相談役、会長その他経営に実質的に関与している者で、名称のいかんを問わません。以下同じ）が反社会的勢力等ではないこと
(4)	自らの役員が反社会的勢力等と社会的に非難されるべき関係を有していないこと
(5)	反社会的勢力等に自己の名義を利用させ対象契約を締結するものでないこと
(6)	自ら又は第三者を利用して、対象契約に関して次の行為をしないこと
ア　暴力的な要求行為
イ　法的な責任を超えた不当な要求行為
ウ　取引に関して、脅迫的な言動をし、又は暴力を用いる行為
エ　風説を流布し、偽計又は威力を用いて相手方の業務を妨害し、又は信用を毀損する行為
オ　その他これらに準ずる行為
2.	当社及び契約者は、相手方が前項各号の表明に反することが判明したときは、何らの催告をせず、本規約に基づく一切の契約を解除することができ、相手方はこれに何ら異議を申し立てないものとします。
3.	前項による解除は、解除を行った当事者が被った損害につき、解除された相手方に対し損害賠償を請求することを妨げず、また、解除された相手方に損害が生じても、解除を行った当事者はこれを一切賠償する責任を負わないものとします。

第19条	（本規約等の変更）
当社は、当社が必要と認めた場合は、本規約を変更できるものとします。本規約を変更する場合、変更後の本規約の施行時期及び内容を当社ウェブサイト上での掲示その他の適切な方法により周知し、又は契約者に通知します。ただし、法令上契約者の同意が必要となるような内容の変更の場合は、当社所定の方法で契約者の同意を得るものとします。

第20条	（連絡/通知）
1.	本サービスに関する問い合わせその他契約者から当社に対する連絡又は通知、及び本規約の変更に関する通知その他当社から契約者に対する連絡又は通知は、当社の定める方法で行うものとします。
2.	当社が登録事項に含まれるメールアドレスその他の連絡先に連絡又は通知を行った場合、契約者は当該連絡又は通知を受領したものとみなします。

第21条	（サービス利用契約上の地位の譲渡等）
1.	契約者は、当社の書面による事前の承諾なく、利用契約上の地位又は本規約に基づく権利若しくは義務につき、第三者に対し、譲渡、移転、担保設定、その他の処分をすることはできません。
2.	当社は本サービスに係る事業を他社に譲渡した場合には、当該事業譲渡に伴い利用契約上の地位、本規約に基づく権利及び義務並びに契約者の登録事項その他の顧客情報を当該事業譲渡の譲受人に譲渡することができるものとし、契約者は、かかる譲渡につき本項においてあらかじめ同意したものとします。なお、本項に定める事業譲渡には、通常の事業譲渡のみならず、会社分割その他事業が移転するあらゆる場合を含むものとします。

第22条	（分離可能性）
本規約のいずれかの条項又はその一部が、消費者契約法その他の法令等により無効又は執行不能と判断された場合であっても、本規約の残りの規定及び一部が無効又は執行不能と判断された規定の残りの部分は、継続して完全に効力を有するものとします。

第23条	（準拠法及び管轄裁判所）
1.	本規約及びサービス利用契約の準拠法は日本法とします。
2.	本規約又はサービス利用契約に起因し、又は関連する一切の紛争については、当社の本店所在地を管轄する地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。
