イチサン利用規約
本利用規約（以下「本規約」と言います。）には、法人番号株式会社（以下「当社」といいます）が提供する、法人番号に紐づく各種情報の提供サービス「イチサン」（以下「本サービス」といいます）の提供条件及び当社とユーザーの皆様との間の権利義務関係が定められています。本サービスの利用に際しては、本規約の全文をお読みいただいたうえで、本規約に同意いただく必要があります。

 
第1条（本サービスの概要）

本サービスは、法人番号に紐づく各種情報の無料提供サービスになります。
法人番号は、「行政手続における特定の個人を識別するための番号の利用等に関する法律」（以下「番号法」といいます。）に基づき１法人につき１つ指定されている13桁の数字です。法人番号を利用することで、当該法人番号に対応する法人の様々な情報を知ることができます。
当社は法人番号に紐づく情報を収集、保存しております。
ユーザーは、本サービスにおいて、会社名等を入力することにより、当社が保有する当該会社に関する情報を、簡単かつ便利に取得することができます。
当社は、番号法の基本理念である、行政を効率化し、国民の利便性を高め、公平かつ公正な社会を実現する社会基盤としての役割と新たな価値の創出という目的の一助となるべく、本サービスを無料で公開致します。

 

第２条（適用）

(1) 本規約は、本サービスの提供条件及び本サービスの利用に関する当社とユーザーとの間の権利義務関係を定めることを目的とし、ユーザーと当社との間の本サービスの利用に関わる一切の関係に適用されます。
(2) 当社が当社ウェブサイト上で掲載する本サービス利用に関するルールがある場合、本規約の一部を構成するものとします。
(3) 本規約の内容と、前項のルールその他の本規約外における本サービスの説明等とが異なる場合は、本規約の規定が優先して適用されるものとします。
 

第３条（定義）

本規約において使用する以下の用語は、各々以下に定める意味を有するものとします。

(1) 「サービス利用契約」とは、本規約を契約条件として当社とユーザーの間で締結される、本サービスの利用契約を意味します。
(2) 「知的財産権」とは、著作権、特許権、実用新案権、意匠権、商標権その他の知的財産権（それらの権利を取得し、またはそれらの権利につき登録等を出願する権利を含みます。）を意味します。
(3) 「当社」とは、法人番号株式会社を意味します。
(4) 「当社ウェブサイト」とは、そのドメインが「houjin-bangou.co.jp」又は「ichisan.jp」である、当社が運営するウェブサイト（理由の如何を問わず、当社のウェブサイトのドメインまたは内容が変更された場合は、当該変更後のウェブサイトを含みます。）を意味します。
(5) 「登録ユーザー」とは、第４条（登録）に基づいて本サービスの利用者としての登録がなされた個人または法人を意味します。
(6) 「ユーザー」とは、本サービスを利用する個人または法人を意味します。
(7) 「本サービス」とは、当社が提供するイチサン（β版）という名称のサービスを意味します。

 

第４条（登録）

本サービスの利用を希望する者（以下「登録希望者」といいます。）は、本規約を遵守することに同意し、かつ当社の定める一定の情報（以下「登録事項」といいます。）を当社の定める方法で当社に提供することにより、当社に対し、本サービスの利用の登録を申請することができます。
当社は、当社の基準に従って、第１項に基づいて登録申請を行った登録希望者（以下「登録申請者」といいます。）の登録の可否を判断し、当社が登録を認める場合にはその旨を登録申請者に通知します。登録申請者の登録ユーザーとしての登録は、当社が本項の通知を行ったことをもって完了したものとします。
前項に定める登録の完了時に、サービス利用契約が登録ユーザーと当社の間に成立し、登録ユーザーは本サービスを本規約に従い利用することができるようになります。
当社は、登録申請者が、以下の各号のいずれかの事由に該当する場合は、登録及び再登録を拒否することがあり、またその理由について一切開示義務を負いません。

(1) 当社に提供した登録事項の全部または一部につき虚偽、誤記または記載漏れがあった場合
(2) 未成年者、成年被後見人、被保佐人または被補助人のいずれかであり、法定代理人、後見人、保佐人または補助人の同意等を得ていなかった場合
(3) 反社会的勢力等（暴力団、暴力団員、右翼団体、反社会的勢力、その他これに準ずる者を意味します。以下同じ。）である、または資金提供その他を通じて反社会的勢力等の維持、運営もしくは経営に協力もしくは関与する等反社会的勢力等との何らかの交流もしくは関与を行っていると当社が判断した場合
(4) 過去当社との契約に違反した者またはその関係者であると当社が判断した場合
(5) 第10条に定める措置を受けたことがある場合
(6) その他、登録を適当でないと当社が判断した場合

 

第５条（登録事項の変更）

登録ユーザーは、登録事項に変更があった場合、当社の定める方法により当該変更事項を遅滞なく当社に通知するものとします。

 

第６条（パスワード及びユーザーIDの管理）

登録ユーザーは、自己の責任において、本サービスに関するパスワード及びユーザーIDを適切に管理及び保管するものとし、これを第三者に利用させ、または貸与、譲渡、名義変更、売買等をしてはならないものとします。
パスワードまたはユーザーIDの管理不十分、使用上の過誤、第三者の使用等によって生じた損害に関する責任は登録ユーザーが負うものとします。
 

第７条（利用料金について）

本サービスは無償でのご利用が可能です。

 

第８条（禁止事項）

ユーザーは、本サービスの利用にあたり、以下の各号のいずれかに該当する行為または該当すると当社が判断する行為をしてはなりません。

(1) 法令に違反する行為または犯罪行為に関連する行為
(2) 公序良俗に反する行為
(3) 当社の第三者の知的財産権、肖像権、プライバシーの権利、名誉、その他の権利または利益を侵害する行為
(4) 本サービスを通じた、コンピューター・ウィルスその他の有害なコンピューター・プログラムを含む情報を当社に送信すること
(5) 本サービスのネットワークまたはシステム等に過度な負荷をかける行為
(6) 当社が提供するソフトウェアその他のシステムに対するリバースエンジニアリングその他の解析行為
(7) 本サービスの運営を妨害するおそれのある行為
(8) 当社のネットワークまたはシステム等への不正アクセス
(9)  第三者に成りすます行為
(10)  本サービスの他の利用者のIDまたはパスワードを利用する行為
(11)  当社ウェブサイト上で掲載する本サービス利用に関するルール（https://www.houjin-bangou.co.jp/ichisan-legal）に抵触する行為
(12)  反社会的勢力等への利益供与
(13)  前各号の行為を直接または間接に惹起し、または容易にする行為
(14)  前各号の行為を試みること
(15)  その他、当社が不適切と判断する行為

 

第９条（権利帰属）

当社ウェブサイト及び本サービスに関する知的財産権は全て当社または当社にライセンスを許諾している者に帰属しています。
ユーザーは、本規約に基づいて本サービスをご利用頂けますが、本サービスの利用に伴って、当社が当社ウェブサイトまたは本サービスに関する知的財産権の使用許諾をすることはありません。
つまり、当社ウェブサイトにおいて使用している画像を無断で転載したり、プログラムを複製すること等（著作物の複製等）はできませんが、
本サービスにより提供する法人番号に紐づいた各種情報（一般公開データ）については、知的財産権による保護の対象ではありませんので、ご自由にお使い頂けます。

 

第10条（登録抹消等）

当社は、登録ユーザーが、以下の各号のいずれかの事由に該当する場合は、事前に通知または催告することなく、当該登録ユーザーについて本サービスの利用を一時的に停止し、または登録ユーザーとしての登録を抹消することができます。

(1) 本規約のいずれかの条項に違反した場合
(2) 登録事項に虚偽の事実があることが判明した場合
(3) 支払停止もしくは支払不能となり、または破産手続開始、民事再生手続開始、会社更生手続開始、特別清算開始若しくはこれらに類する手続の開始の申立てがあった場合
(5) 第4条第4項各号に該当する場合
(6) その他、当社が本サービスの利用または登録ユーザーとしての登録の継続を適当でないと判断した場合

 

第11条（退会）

登録ユーザーは、当社所定の手続の完了により、本サービスから退会し、自己の登録ユーザーとしての登録を抹消することができます。

 

第12条（本サービスの内容の変更、終了、一時停止）

(1) 当社は、当社の都合により、本サービスの内容を変更し、または提供を終了することができます。
(2) 当社は、ユーザーに事前に通知することなく、本サービスの全部または一部の提供を停止または中断することができるものとします。
 

第13条（保証の否認及び免責）

(1) 当社は、本サービスによりユーザーに提供する情報の信憑性、正確性、完全性、最新性、網羅性、適時性等について何ら保証するものではありません。
(2) 当社は、本サービスがユーザーの特定の目的に適合すること、期待する機能・商品的価値・正確性・有用性を有すること、ユーザーによる本サービスの利用が登録ユーザーに適用のある法令または業界団体の内部規則等に適合すること、継続的に利用できること、及び不具合が生じないことについて、明示又は黙示を問わず何ら保証するものではありません。

当社は、本サービスに関してユーザーが被った損害につき、２万円を超えて賠償する責任を負わないものとし、また、付随的損害、間接損害、特別損害、将来の損害及び逸失利益にかかる損害については、賠償する責任を負わないものとします。


第14条（秘密保持）

1.当社は、本サービスの提供に際し知り得たユーザーの営業上又は技術上その他業務上の情報（以下「秘密情報」といいます）を機密として保持し、ユーザーの事前の承諾を得ることなく、第三者に開示、提供又は漏洩しないものとします。ただし、次の各号に該当する情報は秘密情報には含まれないものとします。

(1) 開示を受けた際、既に当社が保有していた情報
(2) 開示を受けた際、既に公知となっている情報
(3) 開示を受けた後、自己の責めによらずに公知になった情報
(4) 正当な権限を有する第三者から適法に取得した情報
(5) 開示を受けた情報によることなく、当社が独自に開発・取得した情報

2．前項の定めにかかわらず、当社は、法令または裁判所、監督官庁、金融証券取引所その他当社を規制する権限を有する公的機関の裁判、規則、命令に従い必要な範囲において秘密情報を公表し、開示することができるものとします。

 

第15条（登録事項、入力情報の取扱い）

当社は、ユーザーが、本サービスにおいてどのような行動をしたのかを把握するために、
Google Analytics APIを通じて、行動履歴を取得します（誰が何を検索したかは特定できない状態で保管されますのでご安心ください）。
また、会社検索に用いられたログデータは、ユーザーと紐づけが困難な状態で保管され、7日以内に削除されます。

 

第16条（個人情報の取扱い）

当社は、個人情報の取扱いについては、別途当社プライバシーポリシー（https://www.houjin-bangou.co.jp/privacypolicy）の定めによるものとし、ユーザーはこのプライバシーポリシーに従って当社がユーザーの個人情報を取扱うことについて同意するものとします。プライバシーポリシーと前条の内容に齟齬が生じる場合は、前条の内容が優先するものとします。

 

第17条（本規約等の変更）

当社は、当社が必要と認めた場合は、本規約を変更できるものとします。本規約を変更する場合、変更後の本規約の施行時期及び内容を当社ウェブサイト上での掲示その他の適切な方法により周知し、またはユーザーに通知します。但し、法令上ユーザーの同意が必要となるような内容の変更の場合は、当社所定の方法でユーザーの同意を得るものとします。

 

第18条（連絡／通知）

1. 本サービスに関する問い合わせその他ユーザーから当社に対する連絡または通知、及び本規約の変更に関する通知その他当社からユーザーに対する連絡または通知は、当社の定める方法で行うものとします。
2. 当社が登録事項に含まれるメールアドレスその他の連絡先に連絡または通知を行った場合、ユーザーは当該連絡または通知を受領したものとみなします。
 

第19条（サービス利用契約上の地位の譲渡等）

1. ユーザーは、当社の書面による事前の承諾なく、利用契約上の地位または本規約に基づく権利もしくは義務につき、第三者に対し、譲渡、移転、担保設定、その他の処分をすることはできません。
2. 当社は本サービスにかかる事業を他社に譲渡した場合には、当該事業譲渡に伴い利用契約上の地位、本規約に基づく権利及び義務並びにユーザーの登録事項その他の顧客情報を当該事業譲渡の譲受人に譲渡することができるものとし、登録ユーザーは、かかる譲渡につき本項において予め同意したものとします。なお、本項に定める事業譲渡には、通常の事業譲渡のみならず、会社分割その他事業が移転するあらゆる場合を含むものとします。
 

第20条（分離可能性）

本規約のいずれかの条項またはその一部が、消費者契約法その他の法令等により無効または執行不能と判断された場合であっても、本規約の残りの規定及び一部が無効または執行不能と判断された規定の残りの部分は、継続して完全に効力を有するものとします。

 

第21条（準拠法及び管轄裁判所）

本規約及びサービス利用契約の準拠法は日本法とします。
本規約またはサービス利用契約に起因し、または関連する一切の紛争については、当社の本店所在地を管轄する地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。
【2023年1月25日制定】
【2023年3月25日改定】第2条・第15条の編集、登録ユーザー及びユーザーの定義分類追加、それに伴うユーザー定義の変更